ဤပုစ္ဆာကို ဖြေရှင်းပါ။ 16 x အပေါင်း 14
အနှုတ်ကွင်းပိတ်တစ်ခုလုံးထဲက ကိန်းတန်းများ (3 x နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း x အနှုတ် 9)
ခင်ဗျားက expression (ကိန်းတန်း) တစ်ခုလုံးကို နှုတ်တဲ့အခါ
ဒါနဲ့တထေရာတည်းတူတာက
(16x + 14) ကို အဲဒီတစ်ခုလုံးရဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ပေါင်းထည့်လိုက်တာနဲ့ အတူတူပဲ
သို့မဟုတ် ခင်ဗျားက
အနှုတ် 1 အမြှောက် (3 x နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း x အနှုတ် 9) ကို ပေါင်းထည့်လိုက်တာပါပဲ
သို့မဟုတ် တစ်ခြားနည်းနဲ့ စဉ်းစားမယ်ဆိုရင်
ဒီအနှုတ်လက္ခဏာကို ဒီကိန်းစုတွေအားလုံးနဲ့ မြှောက်သွင်းလိုက်တာပါပဲ
ဒါက အခြေခံအားဖြင့် ကျွန်တော်တို့ လုပ်မလို့ပေါ့
ကျွန်တော်တို့က ဒီကိန်းတန်းတစ်ခုလုံးရဲ့ အနှုတ်ကို ပေါင်းထည့်နေတာပါ
ကျွန်တော်တို့က သူ့ရဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ပေါင်းထည့်နေတာပေါ့
ဒီတော့ ဒီပထမအပိုင်းကို ကျွန်တော်မပြောင်းဘူး
ဒီအတိုင်း 16x + 14 ပဲ ရှိနေမယ်
ဒါပေမယ့် အခု ကျွန်တော်က ဒီအနှုတ်လက္ခဏာကို မြှောက်သွင်းမယ်
ဒီတော့ အနှုတ် 1 အမြှောက် 3x နှစ်ထပ်ကိန်းက အနှုတ် 3x နှစ်ထပ်ကိန်း
အနှုတ် 1 အမြှောက် (အပေါင်း) x က အနှုတ် x
အနှုတ် (အပေါင်း) 1x
အနှုတ် 1 အမြှောက် အနှုတ် 9
အဲဒီအနှုတ်လက္ခဏာကို ထည့်စဉ်းစားရမယ်ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့၊ ဒါက ဒီကိန်းစုရဲ့ အစိတ်အပိုင်း တစ်ခုပါ
အနှုတ် 1 အမြှောက် အနှုတ် 9 က (အပေါင်း) 9 ပါ
အနှုတ် အမြှောက် အနှုတ်ဆိုရင် အပေါင်း ရမယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အပေါင်း 9 ရမယ်
ပြီးရင် ကျွန်တော်တို့ အဲဒီတူညီတဲ့ ကိန်းစုတွေကို ပေါင်းလိုက်မယ်
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အမြင့်ဆုံး ဒီဂရီကိန်းစုက ဘယ်ဟာလဲ?
ကျွန်တော်တို့ ဒါကို အစဉ်လိုက် ရေးချချင်တယ်
ကျွန်တော်တို့ဆီမှာ အဲဒီ x နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစု တစ်ခုပဲရှိတယ်
ဒုတိယ ဒီဂရီ ကိန်းစု
ကျွန်တော်တို့ဆီမှာ ဒီတစ်ခုပဲရှိတယ်
အိုကေ, အနှုတ် 3x နှစ်ထပ်ကိန်း
ပြီးရင် ကျွန်တော်တို့ဆီမှာ ပထမ ဒီဂရီကိန်းစုအနေဖြင့် ဘာရှိသလဲ?
ဒါက x ပဲ၊ x ထပ်ကိန်း ပါဝါတစ်ပေါ့
ကောင်းပြီ၊ ဒီမှာ ကျွန်တော်တို့ 16x တစ်ခုရှိတယ်
အဲဒါကနေ ကျွန်တော်တို့ x တစ်ခုကို နှုတ်မယ်
x တစ်ခုကို နှုတ်လိုက်မယ်
ဒီတော့ 16x အနှုတ် 1x က 15x
ခင်ဗျားမှာ 16 တစ်ခုခုရှိတယ်၊ ဒီထဲက ခင်ဗျားက တစ်ခုကို နှုတ်လိုက်တယ် ခင်ဗျားမှာ 15 ခု ကျန်မယ်ပေါ့